Subtitle Provide by kisskh.org Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ kisskh.org អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
Take care.
ថែរក្សា។
Thank you, sir.
សូមអរគុណលោក។
Xun.
អាក្រក់។
Does the light inside the crystal ball
តើពន្លឺនៅខាងក្នុងបាល់គ្រីស្តាល់
resemble aurora?
ស្រដៀងនឹង aurora?
So beautiful.
ស្អាតណាស់
Aurora?
អូរ៉ូរ៉ា?
Is this what aurora looks like?
តើនេះជារូបរាងរបស់ aurora មែនទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Never seen it either.
ក៏មិនដែលឃើញដែរ។
But it looks like the one on the postcards.
ប៉ុន្តែវាមើលទៅដូចជា នៅលើកាតប៉ុស្តាល់។
So colorful.
ចម្រុះពណ៌ណាស់។
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
(Meiwan Town General Store) What do you want to do?
(Meiwan Town General Store) តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
I'll buy it for you.
ខ្ញុំនឹងទិញវាសម្រាប់អ្នក។
It must be expensive.
វាត្រូវតែមានតម្លៃថ្លៃ។
Don't.
កុំ
It's okay. I can afford it now.
វាមិនអីទេ។ ខ្ញុំ​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​វា​ឥឡូវ​នេះ។
Why waste your money on this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់អ្នកលើរឿងនេះ?
You like it.
អ្នកចូលចិត្តវា។
I'll buy it for you.
ខ្ញុំនឹងទិញវាសម្រាប់អ្នក។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Listen.
ស្តាប់។
Don't buy it today.
កុំទិញវានៅថ្ងៃនេះ។
You can gift it to me on my birthday.
អ្នកអាចផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំ។
Okay?
មិនអីទេ?
But I can buy it now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចទិញវាឥឡូវនេះ។
Gift it to me on my birthday is more meaningful.
កាដូ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ថ្ងៃ​ខួបកំណើត ​កាន់តែ​មានន័យ​។
Right?
មែនទេ?
Gift it to me on my birthday.
ជូនអំណោយដល់ខ្ញុំនៅថ្ងៃកំណើត។
Alright?
មិនអីទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
It's settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
On your birthday,
នៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក,
I'll buy one for you.
ខ្ញុំនឹងទិញមួយសម្រាប់អ្នក។
No doubt.
គ្មានការសង្ស័យទេ។
Okay.
មិនអីទេ។
When is your birthday?
តើថ្ងៃណាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក?
You've never mentioned it.
អ្នកមិនដែលបានរៀបរាប់វាទេ។
I don't remember my birthday.
ខ្ញុំមិនចាំថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំទេ។
I knew the day I arrived
ខ្ញុំបានដឹងថាថ្ងៃដែលខ្ញុំមកដល់
at the welfare house,
នៅឯផ្ទះសុខុមាលភាព,
but I forgot it too.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ភ្លេចវាដែរ។
You've never celebrated a birthday?
តើអ្នកមិនដែលបានប្រារព្ធខួបកំណើតទេ?
What for? I'm not a child anymore.
ដើម្បីអ្វី? ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
I'll gift it to you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់អំណោយដល់អ្នក
for your birthday this year.
សម្រាប់ខួបកំណើតរបស់អ្នកនៅឆ្នាំនេះ។
But it's not the only one gift.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាអំណោយតែមួយទេ។
If you like or want
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តឬចង់បាន
anything else,
អ្វីផ្សេងទៀត,
just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll get it for you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
Alright.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Tang?
តាំង?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Xun.
អាក្រក់។
I'll celebrate your birthday today, okay?
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំនឹងប្រារព្ធ ខួបកំណើតរបស់អ្នក, យល់ព្រម?
Okay.
មិនអីទេ។
But why today?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីថ្ងៃនេះ?
Birthday could be your birthdate,
ខួបកំណើតអាចជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
or any happy day.
ឬថ្ងៃរីករាយណាមួយ។
In a year,
ក្នុងមួយឆ្នាំ
you need one day for this ritual.
អ្នកត្រូវការមួយថ្ងៃសម្រាប់ពិធីនេះ។
Old folks always say,
ចាស់ៗតែងតែនិយាយថា
"It's always better do it today."
"វាតែងតែប្រសើរជាងធ្វើវានៅថ្ងៃនេះ" ។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
make it today, November 9th?
ធ្វើថ្ងៃនេះ ថ្ងៃទី 9 ខែវិច្ឆិកា?
Do you agree?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
Then today is
បន្ទាប់មកថ្ងៃនេះ
the birthday you gave me,
ថ្ងៃកំណើតដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
and also
និងផងដែរ។
my first birthday celebration.
ពិធីខួបកំណើតដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
So it's settled.
ដូច្នេះវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
I'll be with you
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក
on your birthday every year.
នៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
It's too late today.
ថ្ងៃនេះយឺតពេលហើយ។
Birthday cakes were sold out.
នំខួបកំណើតត្រូវបានលក់អស់។
I only found this rice cake.
ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​តែ​នំ​បញ្ចុក​នេះ​ប៉ុណ្ណោះ។
But next year,
ប៉ុន្តែនៅឆ្នាំក្រោយ
I'll definitely get you
ខ្ញុំពិតជានឹងទទួលអ្នក។
a huge birthday cake,
នំខួបកំណើតដ៏ធំមួយ,
covered with candles.
គ្របដណ្តប់ដោយទៀន។
Okay?
មិនអីទេ?
Make three wishes.
ធ្វើបំណងប្រាថ្នាបី។
Blow out the candles.
ផ្លុំទៀនចេញ។
I wish Ye Haitang
ខ្ញុំសូមជូនពរ Ye Haitang
gets into her ideal university.
ចូលទៅក្នុងសកលវិទ្យាល័យឧត្តមគតិរបស់នាង។
stays healthy and strong.
មានសុខភាពល្អ និងរឹងមាំ។
I wish Ye Haitang
ខ្ញុំសូមជូនពរ Ye Haitang
lives well
រស់នៅបានល្អ
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
I wish Tang Yixun a happy birthday.
ខ្ញុំសូមជូនពរ Tang Yixun រីករាយថ្ងៃកំណើត។
May he be happy every single day.
សូមឱ្យគាត់មានសុភមង្គលជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Blow out the candles.
ផ្លុំទៀនចេញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's do it together.
តោះធ្វើវាទាំងអស់គ្នា។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
=Twelve Letters=
= អក្សរដប់ពីរ =
=Episode 8= (The spring is bright, but gone forever)
=ភាគទី 8= (រដូវផ្ការីក ប៉ុន្តែបាត់ជារៀងរហូត)
(1991)
(1991)
Xun.
អាក្រក់។
Tang.
តាំង។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
You go home first
អ្នកទៅផ្ទះមុន។
and change your clothes.
ហើយផ្លាស់ប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់អ្នក។
You didn't come here
អ្នកមិនបានមកទីនេះទេ។
and knew nothing about this.
ហើយមិនបានដឹងពីរឿងនេះទេ។
I didn't come here?
ខ្ញុំមិនបានមកទីនេះទេ?
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
Just do as I said.
ធ្វើដូចខ្ញុំបាននិយាយ។
No plan.
គ្មានគម្រោង។
Just go back, okay?
ត្រលប់មកវិញហើយមែនទេ?
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
- Go back. - No!
- ត្រឡប់ទៅវិញ។ – ទេ!
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
No.
ទេ
Go back!
ទៅ​វិញ!
No!
ទេ!
I won't go. Let's face it together.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។ ចូរប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយគ្នា។
Let's face it together.
ចូរប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយគ្នា។
- Let's face it together. - Tang.
- តោះប្រឈមមុខជាមួយគ្នា។ - តាំង។
They tried to kill us.
ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់យើង។
Ye Haitang! Ye Haitang!
យី ហៃតាង! យី ហៃតាង!
Listen to me! Please listen!
ស្តាប់ខ្ញុំ! សូមស្តាប់!
You go back. Please go back.
អ្នកត្រឡប់ទៅវិញ។ សូមត្រឡប់ទៅវិញ។
No.
ទេ
Let's face it together.
ចូរប្រឈមមុខនឹងវាជាមួយគ្នា។
They tried to kill us.
ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់យើង។
There is no "us".
មិនមាន "យើង" ទេ។
Only me.
មានតែខ្ញុំ។
You have a bright future.
អ្នកមានអនាគតភ្លឺស្វាង។
You need to go to college.
អ្នកត្រូវទៅមហាវិទ្យាល័យ។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Y...
និង...
You...
អ្នក...
live well for me.
រស់នៅឱ្យបានល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
You live well for me.
អ្នករស់នៅល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
No!
ទេ!
Xun!
អាក្រក់!
(Police)
(ប៉ូលីស)
Officer.
មន្ត្រី។
I committed a crime.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
I killed someone.
ខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
Get down. Hands up!
ចុះ។ លើកដៃ!
Please cooperate.
សូមសហការ។
Where did it happen?
តើវាកើតឡើងនៅឯណា?
Half-hill.
ភ្នំពាក់កណ្តាល។
Xun!
អាក្រក់!
Ye Haitang!
យី ហៃតាង!
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What are you doing? Answer me!
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Officer.
មន្ត្រី។
I was there.
ខ្ញុំនៅទីនោះ។
They tried to kill us.
ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់យើង។
Leave!
ចាកចេញ!
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
- Calm down. - Leave!
- ស្ងប់ស្ងាត់។ - ចាកចេញ!
They tried to kill us.
ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់យើង។
Leave!
ចាកចេញ!
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Officer.
មន្ត្រី។
I was there. They tried to kill us.
ខ្ញុំនៅទីនោះ។ ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់យើង។
I can testify.
ខ្ញុំអាចថ្លែងទីបន្ទាល់។
Take them to interrogation.
នាំពួកគេទៅសួរចម្លើយ។
They tried to kill us.
ពួកគេបានព្យាយាមសម្លាប់យើង។
They tried to kill us!
គេព្យាយាមសម្លាប់យើង!
Leave!
ចាកចេញ!
I did everything.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
She is innocent!
នាងស្លូតត្រង់!
♪Moonlight shines on the fields♪
♪ ពន្លឺព្រះចន្ទរះលើវាលស្រែ ♪
♪My boy, go to bed♪
♪កូនអើយចូលគេងទៅ♪
♪I need to plant rice tomorrow♪
♪ ខ្ញុំត្រូវដាំស្រូវថ្ងៃស្អែក ♪
(Meidong Prison, Nanjiang Province)
(ពន្ធនាគារ Meidong ខេត្ត Nanjiang)
(Visitation Room)
(បន្ទប់ទស្សនា)
Alright.
មិនអីទេ។
Understood.
យល់។
He refused to see you.
គាត់បដិសេធមិនឃើញអ្នកទេ។
You should leave now.
អ្នកគួរតែចាកចេញឥឡូវនេះ។
He refused to see me?
គាត់បដិសេធមិនឃើញខ្ញុំទេ?
Officer.
មន្ត្រី។
There must be a mistake.
ត្រូវតែមានកំហុស។
Did you tell him
តើអ្នកប្រាប់គាត់ទេ?
I'm Ye Haitang?
ខ្ញុំជា Ye Haitang?
He wouldn't refuse to see me.
គាត់នឹងមិនបដិសេធមិនឃើញខ្ញុំទេ។
We already told him.
យើងបានប្រាប់គាត់រួចហើយ។
And he refused.
ហើយគាត់បានបដិសេធ។
Next.
បន្ទាប់។
(Plead Guilty and Accept Punishment)
(សារភាពកំហុស និងទទួលយកការផ្តន្ទាទោស)
(To Tang Yixun)
(ជូនចំពោះ Tang Yixun)
(Visitation Registration Office)
(ការិយាល័យចុះឈ្មោះចូលទស្សនា)
Officer.
មន្ត្រី។
Can I see Tang Yixun today?
តើខ្ញុំអាចឃើញ Tang Yixun ថ្ងៃនេះបានទេ?
He still refused.
គាត់នៅតែបដិសេធ។
This is a letter he asked us to give you.
នេះ​ជា​សំបុត្រ ​ដែល​គាត់​បាន​សុំ​យើង​ឲ្យ​អ្នក​។
(To Ye Haitang)
(ទៅ Ye Haitang)
(Tang,)
(តាំង,)
(don't come again.)
(កុំមកម្តងទៀត។ )
(You should be at school now,)
(អ្នកគួរតែទៅសាលារៀនឥឡូវនេះ)
(Plead Guilty and Accept Punishment) (instead of waiting for me.)
(សូមសារភាពកំហុស និងទទួលយកការផ្តន្ទាទោស) (ជំនួសឱ្យការរង់ចាំខ្ញុំ។ )
(Meidong Prison, Nanjiang Province) (Did you forget our agreement?)
(ពន្ធនាគារ Meidong ខេត្ត Nanjiang) (តើអ្នកភ្លេចកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងទេ?)
(You must leave here,)
(អ្នកត្រូវតែចាកចេញពីទីនេះ)
(and move forward.)
(ហើយឆ្ពោះទៅមុខ។ )
(Live well)
(រស់នៅឱ្យបានល្អ)
(for me.)
(សម្រាប់ខ្ញុំ។ )
(I won't see you again.)
(ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។ )
(Go.)
(ទៅ។ )
(Don't feel guilty.)
(កុំមានអារម្មណ៍ខុស។ )
(This is my own fate.)
(នេះជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។ )
(I have no regrets.)
(ខ្ញុំគ្មានការសោកស្តាយទេ។ )
(Remember what you promised me.)
(ចងចាំអ្វីដែលអ្នកបានសន្យា។ )
(If you live well,)
(បើអ្នករស់នៅបានល្អ)
(everything I did)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ)
(wouldn't be in vain.)
(នឹងមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។ )
(Tang Yixun.)
(Tang Yixun ។ )
(To Ye Haitang)
(ទៅ Ye Haitang)
Miss Tan.
កញ្ញា តាន់។
I want to retake.
ខ្ញុំចង់យកមកវិញ។
(Xun.)
(អាក្រក់។ )
(I'll retake my twelfth grade)
(ខ្ញុំនឹងរៀនថ្នាក់ទី១២ឡើងវិញ)
(for our promise.)
(សម្រាប់ការសន្យារបស់យើង។ )
(Days without you pass so slowly.)
(ថ្ងៃដែលគ្មានអ្នកឆ្លងកាត់យឺតណាស់។ )
(Like I could hear time's footsteps.)
(ដូច​ជា​ខ្ញុំ​អាច​ឮ​ជើង​របស់​ពេលវេលា។ )
(But I can't catch up no matter what.)
(ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាប់​បាន​ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​។ )
♪Is it too long♪
♪តើវាវែងពេកទេ?
♪Say goodbye in haste♪
♪និយាយលាដោយប្រញាប់♪
(Meiwan High School of Fu'an County)
(វិទ្យាល័យ Meiwan នៃខោនធី Fu'an)
(Test Site of 1993 National College Entrance Examination)
(កន្លែង ប្រឡងចូលមហាវិទ្យាល័យជាតិឆ្នាំ ១៩៩៣)
♪It'll pass, won't it♪
♪ វានឹងកន្លងផុតទៅ មែនទេ♪
♪Light will come as promised♪
♪ ពន្លឺនឹងមកតាមការសន្យា ♪
♪Even if this world♪
♪ ទោះបីជាពិភពលោកនេះក៏ដោយ។
♪Thump, thump, thump, thump♪
♪ ទះដៃ ទះដៃ ទះដៃ ♪
♪Abandons both you and me♪
♪បោះបង់ចោលទាំងអ្នកនិងខ្ញុំ♪
(Meidong Prison Demolition Command)
(បញ្ជារុះរើពន្ធនាគារ Meidong)
We're just demolition workers.
យើង​គ្រាន់​តែ​ជា​កម្មករ​រុះរើ​ប៉ុណ្ណោះ។
About the prison,
អំពីគុក,
you should go ask
អ្នកគួរតែទៅសួរ
prison staff.
បុគ្គលិកពន្ធនាគារ។
Do you know where the prison moved?
ដឹង​ថា​គុក​ទៅ​ណា​ទេ?
Take the household register
យកបញ្ជីគ្រួសារ
and inquire the government office.
ហើយ​សួរ​ទៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Prisoners' details
ព័ត៌មានលម្អិតអំពីអ្នកទោស
are personal privacy.
ភាពឯកជនផ្ទាល់ខ្លួន។
You're not immediate family,
អ្នកមិនមែនជាគ្រួសារភ្លាមៗទេ
so we can't disclose them.
ដូច្នេះ យើង​មិន​អាច​បង្ហាញ​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
♪If I think of you three times♪
♪ បើខ្ញុំគិតពីអ្នកបីដង♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪ ពពកខ្មៅនឹងបែកគ្នាបន្តិច♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
(Nanjiang Normal University Admission Letter)
( សំបុត្រចូលរៀន សកលវិទ្យាល័យ Nanjiang Normal )
♪If I think of you thirty times♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំគិតពីអ្នកសាមសិបដង♪
♪The stars won't fade anymore♪
♪ផ្កាយនឹងមិនរលត់ទៀតទេ♪
(Xun.)
(អាក្រក់។ )
(I got into a university.)
(ខ្ញុំបានចូលសាកលវិទ្យាល័យ។ )
(I wish you could see it.)
(ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកឃើញវា។ )
(Where are you?)
(តើអ្នកនៅឯណា?)
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
(Xun.)
(អាក្រក់។ )
(I finally left that place)
(ទីបំផុតខ្ញុំបានចាកចេញពីកន្លែងនោះ)
(and lost you forever.)
(ហើយបាត់បង់អ្នកជារៀងរហូត។ )
(Xiaohua Welfare House of Pushui City, 1995)
(Xiaohua Welfare House of Pushui City, 1995)
No.
ទេ
These are five balls.
នេះគឺជាបាល់ចំនួនប្រាំ។
Sign your name here.
ចុះហត្ថលេខាលើឈ្មោះរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Then,
បន្ទាប់មក
if we decide,
ប្រសិនបើយើងសម្រេចចិត្ត,
when can you start?
តើអ្នកអាចចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
Tomorrow can work.
ថ្ងៃស្អែកអាចធ្វើការបាន។
Do you like kids here?
តើអ្នកចូលចិត្តក្មេងៗនៅទីនេះទេ?
Very much.
ខ្លាំងណាស់។
Try interacting with them later.
ព្យាយាមធ្វើអន្តរកម្មជាមួយពួកគេនៅពេលក្រោយ។
These boys
ក្មេងប្រុសទាំងនេះ
are mischievous sometimes.
ពេលខ្លះអាក្រក់។
(Volunteer Resume: Ye Haitang)
(ប្រវត្តិរូបអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត៖ Ye Haitang)
Nanjiang Normal University?
សាកលវិទ្យាល័យ Nanjiang Normal?
Many students
សិស្សជាច្រើន។
from your school come here
ពីសាលារបស់អ្នកមកទីនេះ
to volunteer every year.
ដើម្បីស្ម័គ្រចិត្តជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
But I must tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែប្រាប់អ្នក។
We require six-hour shifts
យើងត្រូវការការផ្លាស់ប្តូររយៈពេលប្រាំមួយម៉ោង
to issue work certificates.
ដើម្បីចេញវិញ្ញាបនបត្រការងារ។
I don't need certificates.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវិញ្ញាបនបត្រទេ។
I can come every week.
ខ្ញុំអាចមកជារៀងរាល់សប្តាហ៍។
No need for work certificates?
មិនត្រូវការវិញ្ញាបនបត្រការងារទេ?
I have a family member who grew up in welfare houses.
ខ្ញុំ​មាន​សមាជិក​គ្រួសារ​ម្នាក់ ​ដែល​ធំធាត់​ក្នុង​ផ្ទះ​សុខុមាលភាព។
I feel attached here.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាជាប់នៅទីនេះ។
(1996) Here.
(១៩៩៦) នៅទីនេះ។
What would you like for lunch today?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃនេះ?
Kids, line up.
កុមារ, តម្រង់ជួរ។
Let's go.
តោះទៅ។
- Let's go eat. - Come on.
- តោះទៅញ៉ាំ។ - មក។
Come on, time for lunch.
ដល់ម៉ោងបាយថ្ងៃត្រង់ហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
Let's go, everyone.
តោះទៅទាំងអស់គ្នា។
Let's go.
តោះទៅ។
Rat!
កណ្តុរ!
Why are you here in Pushui?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះនៅ Pushui?
I just got released.
ខ្ញុំទើបតែត្រូវបានដោះលែង។
Came here to check on you.
មកទីនេះដើម្បីពិនិត្យអ្នក។
Have you seen Zhenzhu?
តើអ្នកបានឃើញ Zhenzhu ទេ?
Is she okay?
តើនាងមិនអីទេ?
She's fine.
នាងមិនអីទេ។
Actually...
តាមពិត...
Today...
ថ្ងៃនេះ...
I came
ខ្ញុំបានមក
to tell you something.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Do you have news about Xun?
តើអ្នកមានព័ត៌មានអំពី Xun ទេ?
Xun
អាក្រក់
fell seriously ill.
បានធ្លាក់ខ្លួនឈឺយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
He...
គាត់...
What kind of illness?
តើជំងឺប្រភេទណា?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Xun
អាក្រក់
is gone.
បាត់។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Impossible!
មិនអាចទៅរួច!
Take me to see him.
នាំខ្ញុំទៅមើលគាត់។
Wait!
ចាំ!
Tang.
តាំង។
Take me...
យកខ្ញុំ...
- Calm down. - to him.
- ស្ងប់ស្ងាត់។ - ទៅគាត់។
Calm down. Listen.
ស្ងប់ស្ងាត់។ ស្តាប់។
Listen!
ស្តាប់!
The address is here.
អាសយដ្ឋានគឺនៅទីនេះ។
When you're ready,
ពេល​ដែល​អ្នក​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច
go to Meiwan to visit him.
ទៅ Meiwan ដើម្បីសួរសុខទុក្ខគាត់។
Rat.
កណ្តុរ។
Rat!
កណ្តុរ!
(Plot 5, Section 1, Fu'an Memorial Park,)
(ដីឡូតិ៍ទី 5 ផ្នែកទី 1 សួនអនុស្សាវរីយ៍ Fu'an)
(99 Anning Road, Fengshun District, Pushui City)
(99 ផ្លូវ Anning ស្រុក Fengshun ទីក្រុង Pushui)
(Tang Yixun's Grave)
(ផ្នូររបស់ Tang Yixun)
(Xun.)
(អាក្រក់។ )
(You wanted me to live well.)
(អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរស់នៅបានល្អ។ )
(But how)
(ប៉ុន្តែរបៀប)
(to live well?)
(ដើម្បីរស់នៅបានល្អ?)
(How do I live well without you?)
(តើខ្ញុំរស់នៅដោយរបៀបណាដោយគ្មានអ្នក?)
(You once asked me)
(ធ្លាប់សួរខ្ញុំ)
(why I grabbed your knife.)
(ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំចាប់កាំបិតរបស់អ្នក។ )
(Nothing special.)
(គ្មានអ្វីពិសេសទេ។ )
(Just wanted to help you.)
(គ្រាន់តែចង់ជួយអ្នក។ )
(Wanted you to live.)
(ចង់ឱ្យអ្នករស់នៅ។ )
(Ye Haitang.)
(យេ ហៃតាំង។ )
(If you don't mind me,)
(បើមិនប្រកាន់ខ្ញុំ)
let me be your family.
សូមឱ្យខ្ញុំក្លាយជាគ្រួសាររបស់អ្នក។
Let's live well.
ចូរយើងរស់នៅឱ្យបានល្អ។
Let's go.
តោះទៅ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
(Tang, I mean...)
(Tang ខ្ញុំមានន័យថា ... )
(If one day,)
(បើថ្ងៃណាមួយ)
(I really put you in danger,)
(ខ្ញុំពិតជាធ្វើឱ្យអ្នកមានគ្រោះថ្នាក់)
(run away if you can.)
(រត់ចេញប្រសិនបើអ្នកអាច។ )
(Even if we have to separate for a while,)
(ទោះត្រូវ បែកគ្នាមួយរយៈក៏ដោយ)
(as long as I'm alive,)
(ដរាបណាខ្ញុំនៅមានជីវិត)
(I'll come find you.)
(ខ្ញុំនឹងមករកអ្នក។ )
(I wish Ye Haitang)
(ខ្ញុំសូមជូនពរ Ye Haitang)
gets into her ideal university.
ចូលទៅក្នុងសកលវិទ្យាល័យឧត្តមគតិរបស់នាង។
I wish Ye Haitang
ខ្ញុំសូមជូនពរ Ye Haitang
stays healthy and strong.
មានសុខភាពល្អ និងរឹងមាំ។
lives well
រស់នៅបានល្អ
in this life.
ក្នុងជីវិតនេះ។
(Please go back.)
(សូមត្រឡប់ទៅវិញ។ )
(No. Let's face it together.)
(ទេ ចូរយើងប្រឈមមុខជាមួយគ្នា។ )
(You...)
(អ្នក...)
(live well for me.)
(រស់នៅឱ្យបានល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។ )
(Ye Yibo!)
(យេ យីបូ!)
(Leave this place.)
(ចាកចេញពីកន្លែងនេះ។ )
(Move forward.)
(ឆ្ពោះទៅមុខ។ )
(Live well for me.)
(រស់នៅល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។ )
(Remember what you promised me.)
(ចងចាំអ្វីដែលអ្នកបានសន្យា។ )
(If you live well,)
(បើអ្នករស់នៅបានល្អ)
(everything I did)
(អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ)
(wouldn't be in vain.)
(នឹងមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។ )
(Tang Yixun.)
(Tang Yixun ។ )
(You did nothing wrong.)
(អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។ )
(And you've tried so hard.)
(ហើយអ្នកបានព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង។ )
(So you deserve to live well.)
(ដូច្នេះអ្នកសមនឹងរស់នៅបានល្អ។ )
Tang Yixun.
Tang Yixun
(2005) Here!
(២០០៥) នេះ!
(Release Certificate)
(ចេញ​វិញ្ញាបនបត្រ)
It's the prison release certificate.
វាជាលិខិតបញ្ជាក់ការដោះលែងអ្នកទោស។
Sign here.
ចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Yes.
បាទ។
(Tang Yixun) Here are your clothes
(Tang Yixun) នេះជាសំលៀកបំពាក់របស់អ្នក។
and belongings.
និងរបស់របរប្រើប្រាស់។
And items your family left
និងរបស់របរដែលគ្រួសារអ្នកទុកចោល
for you during visits.
សម្រាប់អ្នកក្នុងអំឡុងពេលទស្សនា។
(To Tang Yixun)
(ជូនចំពោះ Tang Yixun)
(Shilin Prison of Pushui City)
(ពន្ធនាគារ Shilin នៃទីក្រុង Pushui)
♪When trees sway♪
♪នៅពេលដែលដើមឈើអុក♪
♪When moonlight trembles♪
♪នៅពេលដែលពន្លឺព្រះច័ន្ទញ័រ♪
(To Tang Yixun)
(ជូនចំពោះ Tang Yixun)
♪Must we be like this♪
♪ តើយើងត្រូវបែបនេះទេ♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪ខ្លាចប្រឈមមុខថ្ងៃស្អែក♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪ប្រហែលជាវង្វេងដោយគ្មានគោលដៅ♪
♪Forgive my silence♪
♪អត់ទោសភាពស្ងៀមស្ងាត់របស់ខ្ញុំ♪
♪Green grass, distant hills, setting moon♪
♪ស្មៅបៃតង ភ្នំឆ្ងាយ កំណត់ព្រះច័ន្ទ♪
♪Don't wait for me♪
♪កុំរង់ចាំខ្ញុំ♪
(Xun.)
(អាក្រក់។ )
(It's your birthday again.)
(វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកម្តងទៀត។ )
(Happy birthday.)
(រីករាយថ្ងៃកំណើត។ )
(Did you make a wish?)
(តើអ្នកបានសំរេចបំណងទេ?)
(I fixed the leaking roof.)
(ខ្ញុំបានជួសជុលដំបូលលេចធ្លាយ។ )
(No more leaks.)
(មិនមានការលេចធ្លាយទៀតទេ។ )
(Am I impressive?)
(តើខ្ញុំគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ទេ?)
(Don't worry.)
(កុំបារម្ភ។ )
(I'll keep the promise I made.)
(ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើ។ )
(I'll get into college)
(ខ្ញុំនឹងចូលមហាវិទ្យាល័យ)
(and live well for you.)
(ហើយរស់នៅឱ្យបានល្អសម្រាប់អ្នក។ )
(Waiting for you.)
(កំពុងរង់ចាំអ្នក។ )
(Tang.)
(តាំង។ )
♪Future, where are you♪
♪អនាគត់អូននៅឯណា♪
♪No turning back now♪
♪ លែងវិលវិញហើយពេលនេះ♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪ខ្លាចប្រឈមមុខថ្ងៃស្អែក♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪ប្រហែលជាវង្វេងដោយគ្មានគោលដៅ♪
Sir.
លោក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I wanted to know
ខ្ញុំចង់ដឹង
where the household registration office is.
ដែលជាកន្លែង ដែលការិយាល័យចុះឈ្មោះ គ្រួសារ ។
Take the release certificate
យកវិញ្ញាបនបត្រចេញផ្សាយ
and register at that room.
ហើយចុះឈ្មោះនៅបន្ទប់នោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
♪Don't wait for me♪
♪កុំរង់ចាំខ្ញុំ♪
(ID Card Service)
(សេវាធ្វើអត្តសញ្ញាណប័ណ្ណ)
(Household Registry)
(ការចុះបញ្ជីគ្រួសារ)
Okay.
មិនអីទេ។
Look at the camera.
មើលកាមេរ៉ា។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Take care.
ថែរក្សា។
Make these cakes crispier.
ធ្វើឱ្យនំទាំងនេះកាន់តែមានរសជាតិ។
Teng.
នៅទីនោះ។
(Granny's Sweet Soup Shop) Take a spoon.
(ហាងស៊ុបផ្អែមរបស់ជីដូន) យកស្លាបព្រា។
Okay.
មិនអីទេ។
For that table's customer.
សម្រាប់អតិថិជនរបស់តុនោះ។
Careful, don't spill.
ប្រយ័ត្នកុំធ្លាយ។
(Old-style Fried Skewers)
(ខ្ទះចៀនបែបបុរាណ)
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I said I'd handle this.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងដោះស្រាយរឿងនេះ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Let me check your homework.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យមើលកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។
Zhenzhu.
ហ្សេនជូ។
A bowl of sweet soup.
ស៊ុបផ្អែមមួយចាន។
Okay.
មិនអីទេ។
Over a decade has passed.
ជាងមួយទសវត្សរ៍បានកន្លងផុតទៅ។
Everything's changed,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ,
except this.
លើកលែងតែនេះ។
Where's Granny?
តើជីតានៅឯណា?
She's passed away.
នាងបានទទួលមរណភាពហើយ។
The year after my release.
មួយឆ្នាំបន្ទាប់ពីការដោះលែងរបស់ខ្ញុំ។
She passed away in peace,
នាងបានទទួលមរណភាពដោយសុខសាន្ត
didn't suffer much.
មិនបានរងទុក្ខច្រើនទេ។
When we were kids,
កាលយើងនៅក្មេង
we stole coins from Granny's stall.
យើងបានលួចកាក់ពីតូបរបស់ជីដូន។
She always pretended not to notice.
នាងតែងតែធ្វើពុតជាមិនកត់សំគាល់។
Never expected
មិនដែលរំពឹងទុក
you still had money when returning.
អ្នកនៅតែមានលុយនៅពេលត្រឡប់មកវិញ។
Right.
ត្រូវហើយ។
What's your plan?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​អ្វី?
Shall we three...
តើយើងទាំងបី...
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
You're doing well.
អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Don't
កុំ
make Zhenzhu worry about you.
ធ្វើឱ្យ Zhenzhu ព្រួយបារម្ភអំពីអ្នក។
You just got out,
អ្នកទើបតែចេញ,
must need time to adjust.
ត្រូវតែត្រូវការពេលវេលាដើម្បីកែតម្រូវ។
It'll get better soon.
វានឹងប្រសើរឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Look at me.
មើលមកខ្ញុំ។
My kid is already
កូនរបស់ខ្ញុំរួចហើយ
helping with the business.
ជួយក្នុងអាជីវកម្ម។
How old is he?
តើគាត់អាយុប៉ុន្មាន?
Six, starting school soon.
ទីប្រាំមួយ ចាប់ផ្តើមចូលរៀនឆាប់ៗនេះ។
Rat.
កណ្តុរ។
Make sure your kid
ត្រូវប្រាកដថាកូនរបស់អ្នក។
studies well.
សិក្សាបានល្អ។
Don't end up like us.
កុំបញ្ចប់ដូចយើង។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I will let he go to college.
ខ្ញុំនឹងឱ្យគាត់ទៅមហាវិទ្យាល័យ។
Yes.
បាទ។
He must go to college.
គាត់ត្រូវតែទៅមហាវិទ្យាល័យ។
What about Cha?
ចុះ Cha?
When Cha first got out,
ពេល Cha ចេញដំបូង
he bought that boat.
គាត់បានទិញទូកនោះ។
At first, he wanted me
ដំបូងគាត់ចង់បានខ្ញុំ
to crew with him.
ទៅនាវិកជាមួយគាត់។
But Zhenzhu got pregnant.
ប៉ុន្តែ Zhenzhu មានផ្ទៃពោះ។
I couldn't leave her. Wouldn't.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីនាងបានទេ។ នឹងមិន
I had to stay by her side. I...
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​ក្បែរ​នាង។ ខ្ញុំ...
I couldn't let her live
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យនាងរស់នៅបានទេ។
in fear anymore.
នៅ​ក្នុង​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​ទៀត​។
Before leaving, Cha drank with me one last time.
មុន​ពេល​ចេញ​ដំណើរ ឆា បាន​ផឹក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​មួយ​លើក​ចុង​ក្រោយ។
I wanted to see him off, but he refused.
ខ្ញុំចង់ឃើញគាត់ចេញ ប៉ុន្តែគាត់បដិសេធ។
I thought it'd be just a few months.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ប៉ុន្មាន​ខែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Never imagined he'd be gone
មិននឹកស្មានថាគាត់នឹងទៅណាទេ។
for nearly seven years,
អស់រយៈពេលជិតប្រាំពីរឆ្នាំ
and never came back.
ហើយមិនដែលត្រលប់មកវិញទេ។
Seven years?
ប្រាំពីរឆ្នាំ?
And you haven't been in touch?
ហើយអ្នកមិនបានទាក់ទងទេ?
No.
ទេ
But...
ប៉ុន្តែ...
That's Cha.
នោះហើយជា ឆា។
He must be living free
គាត់ត្រូវតែរស់នៅដោយសេរី
on the sea now,
នៅលើសមុទ្រឥឡូវនេះ
with nothing to worry.
ដោយគ្មានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភ។
Nobody dares mess with him.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានរញ៉េរញ៉ៃជាមួយគាត់ទេ។
He's fine.
គាត់មិនអីទេ។
There's one thing
មានរឿងមួយ។
I've been wanting to tell you.
ខ្ញុំធ្លាប់ចង់ប្រាប់អ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Cha left some money with me.
Cha ទុកលុយអោយខ្ញុំខ្លះ។
He said it's for you.
គាត់បាននិយាយថាវាគឺសម្រាប់អ្នក។
What money?
លុយអ្វី?
He said he owed it to you.
គាត់ថាគាត់ជំពាក់អ្នក។
You keep the money.
អ្នករក្សាលុយ។
I need to go out of town.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅទីក្រុង។
Where to?
ទៅណា?
I need to do something I promised
ខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីមួយដែលខ្ញុំបានសន្យា
to a friend.
ទៅមិត្តម្នាក់។
Alright.
មិនអីទេ។
Here is
នៅទីនេះ
the number she gave me.
លេខដែលនាងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
(Ye Haitang)
(យី ហៃតាំង)
She visits your grave every year.
នាងទៅលេងផ្នូររបស់អ្នកជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Rat.
កណ្តុរ។
Tang Yixun is dead.
Tang Yixun បានស្លាប់ហើយ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
But don't you want to see her?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចង់ឃើញនាងទេ?
No.
ទេ
Really?
ពិតជា?
Rat.
កណ្តុរ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Go back.
ត្រឡប់ទៅវិញ។
Don't keep Zhenzhu waiting.
កុំទុក Zhenzhu រង់ចាំ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Take this.
យកនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Call me anytime.
ហៅមកខ្ញុំគ្រប់ពេល។
Okay.
មិនអីទេ។
Rat.
កណ្តុរ។
Take care.
ថែរក្សា។
It's fine. Go.
មិនអីទេ។ ទៅ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Bye.
លាហើយ
Mom, stop pushing.
ម៉ាក់ឈប់រុញ។
I'm strong now.
ពេលនេះខ្ញុំរឹងមាំហើយ។
Teng has grown up!
តេងធំហើយ!
Dad, pull harder!
ប៉ា​ប្រឹង​ទៀត!
Got it.
យល់ហើយ។
If buying a boat, get a big one!
បើ​ទិញ​ទូក​បាន​មួយ​ធំ!
Who'll sail it?
តើអ្នកណានឹងជិះទូក?
I can learn.
ខ្ញុំអាចរៀនបាន។
He learns to sail it.
គាត់រៀនជិះទូក។
And you learn English, Xun.
ហើយអ្នករៀនភាសាអង់គ្លេស Xun ។
We'll do export business,
យើងនឹងធ្វើអាជីវកម្មនាំចេញ
negotiate with foreigners,
ចរចាជាមួយបរទេស,
and earn US dollars.
និងទទួលបានប្រាក់ដុល្លារអាមេរិក។
- US dollars!
-ដុល្លារ!
Then Cha can finally marry
ទីបំផុត Cha អាចរៀបការបាន។
Xin.
សុំ។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
you can buy
អ្នកអាចទិញបាន។
those American sneakers
ស្បែកជើងប៉ាតាអាមេរិកទាំងនោះ
with US dollars!
ជាមួយប្រាក់ដុល្លារ!
American sneakers.
ស្បែកជើងប៉ាតាអាមេរិក។
No need to ask me for money.
មិនចាំបាច់សុំលុយខ្ញុំទេ។
Buy Xun a robot.
ទិញ Xun ជាមនុស្សយន្ត។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Buy a robot.
ទិញមនុស្សយន្ត។
Madam.
លោកជំទាវ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
You scared me!
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ!
Did someone come by earlier?
មានអ្នកណាមកមុនទេ?
What?
អ្វី?
Well, the stuff
អញ្ចឹង វត្ថុ
at that grave.
នៅផ្នូរនោះ។
The one who delivered a cake?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្តល់នំ?
She was here.
នាងនៅទីនេះ។
She comes every year at this time.
នាងមកជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅពេលនេះ។
She always cleans the place spotless,
នាងតែងតែសម្អាតកន្លែងគ្មានស្នាម
and comes with a cake.
និងមកជាមួយនំមួយ។
Where is she now?
តើពេលនេះនាងនៅឯណា?
She just dropped the stuff
នាងទើបតែទម្លាក់វត្ថុ
and left.
ហើយបានចាកចេញ។
Thanks, madam.
អរគុណលោកស្រី។
(Tang Yixun's Grave)
(ផ្នូររបស់ Tang Yixun)
(Happy Birthday, Xun)
(រីករាយថ្ងៃកំណើត Xun)
(Xun.)
(អាក្រក់។ )
(I'll celebrate your birthday today, okay?)
(ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ ​ខួប​កំណើត​របស់​អ្នក​មិន​អី​ទេ?)
(Tang Yixun's Grave)
(ផ្នូររបស់ Tang Yixun)
(So it's settled.)
(ដូច្នេះវាត្រូវបានដោះស្រាយ។ )
(I'll be with you on your birthday every year.)
(ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក នៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកជារៀងរាល់ឆ្នាំ។ )
(It's too late today.)
(ថ្ងៃនេះយឺតពេលហើយ។ ​​)
(Birthday cakes were sold out.)
(នំខួបកំណើតត្រូវបានលក់អស់។ )
(I only found this rice cake.)
(ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​តែ​នំ​បញ្ចុក​នេះ​ទេ)។
(But next year,)
(តែឆ្នាំក្រោយ)
(I'll definitely get you)
(ខ្ញុំប្រាកដជាទទួលអ្នក)
(a huge birthday cake,)
(នំខួបកំណើតដ៏ធំមួយ)
(covered with candles.)
(គ្របដណ្តប់ដោយទៀន។ )
(Okay?)
(មិនអីទេ?)
(Public Phone: Local, National, International)
(ទូរស័ព្ទសាធារណៈ៖ ក្នុងស្រុក ជាតិ អន្តរជាតិ)
I'm closing up.
ខ្ញុំកំពុងបិទ។
(Zhenxing Grocery Store)
(ហាងលក់គ្រឿងទេស Zhenxing)
Make it quick.
ធ្វើឱ្យវាលឿន។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Cheng?
ចេង?
Who is it?
តើវាជានរណា?
Whose call is this?
នេះហៅអ្នកណា?
Mom, they don't speak.
ម៉ាក់ ពួកគេមិននិយាយទេ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
Probably a wrong number.
ប្រហែលជាលេខខុស។
I made sweet and sour ribs.
ខ្ញុំធ្វើឆ្អឹងជំនីរផ្អែមនិងជូរ។
(When I make money,)
(ពេលខ្ញុំរកលុយ)
(I'll take you traveling.)
(ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកធ្វើដំណើរ។ )
(Any place you want to visit?)
(កន្លែងណាដែលអ្នកចង់ទៅ?)
(I want to see snowfall.)
(ខ្ញុំចង់ឃើញព្រិលធ្លាក់។ )
(I've never seen heavy snow.)
(ខ្ញុំមិនដែលឃើញព្រិលធ្លាក់ខ្លាំងទេ។ )
(Me neither.)
(ខ្ញុំក៏មិនមែនដែរ។ )
(When I make money,)
(ពេលខ្ញុំរកលុយ)
(we'll go)
(យើងនឹងទៅ)
(wherever it snows.)
(កន្លែងណាដែលព្រិលធ្លាក់។ )
(Deal.)
(កិច្ចព្រមព្រៀង។ )
Who's there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Come in.
ចូលមក។
Can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបានទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I'm Yu Zhiyong's friend.
ខ្ញុំជាមិត្តរបស់ Yu Zhiyong។
I came to visit you.
ខ្ញុំបានមកលេងអ្នក។
Well, come in.
អញ្ចឹងចូលមក។
Dad.
ប៉ា។
Nian.
របស់យើង។
Look.
មើល។
So many delicious dishes.
ម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជាច្រើន។
Plenty of food.
អាហារច្រើន។
Here, let's eat.
នៅទីនេះ តោះញ៉ាំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I shouldn't let guests cook.
ខ្ញុំ​មិន​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញៀវ​ធ្វើ​ម្ហូប​ទេ។
Eat while it's hot.
ញ៉ាំខណៈពេលដែលវាក្តៅ។
Here.
នៅទីនេះ។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
Dad.
ប៉ា។
Grandma says you drive big trucks,
យាយថាអ្នកបើកឡានធំៗ
the really huge ones.
ធំៗមែនទែន។
Where do you drive them, Dad?
តើអ្នកបើកឡានទៅណា ប៉ា?
Whenever I ask Grandma,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំសួរលោកយាយ
she says you're down south,
នាងនិយាយថាអ្នកនៅភាគខាងត្បូង
very far away.
ឆ្ងាយណាស់។
So every time,
ដូច្នេះរាល់ពេល
it takes forever for you to come back.
វាត្រូវការពេលជារៀងរហូតសម្រាប់អ្នកដើម្បីត្រលប់មកវិញ។
Dad.
ប៉ា។
Can I come with you?
តើខ្ញុំអាចមកជាមួយអ្នកបានទេ?
Nian.
របស់យើង។
Focus on eating.
ផ្តោតលើការញ៉ាំ។
Good girl.
ក្មេងស្រីល្អ។
I always cough.
ខ្ញុំតែងតែក្អក។
Dad's cooking
ប៉ាធ្វើម្ហូប
is so delicious.
គឺឆ្ងាញ់ណាស់។
Can I have it tomorrow?
តើខ្ញុំអាចមានវានៅថ្ងៃស្អែកបានទេ?
Nian.
របស់យើង។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I will cook delicious meals for you every day.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់ៗ ជូនអ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Okay?
មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
Here.
នៅទីនេះ។
Try this.
សាកល្បងនេះ។
Have some meat.
មានសាច់ខ្លះ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Dr. Hao just told me
លោកបណ្ឌិត Hao ទើបតែប្រាប់ខ្ញុំ
you have
អ្នកមាន
improved these days.
បានប្រសើរឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
I know how serious my illness is.
ខ្ញុំដឹងថាជំងឺរបស់ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា។
Don't waste money on me.
កុំខ្ជះខ្ជាយលុយលើខ្ញុំ។
Don't worry about
កុំបារម្ភអំពី
the money.
លុយ។
Take good rest.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
Kid,
ក្មេង
you promised Yong to visit us
អ្នកបានសន្យាថានឹងមកលេងយើង
and travelled all this way.
ហើយបានធ្វើដំណើរតាមផ្លូវនេះ។
It is already enough.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We've taken too much of your time.
យើងបានចំណាយពេលរបស់អ្នកច្រើនពេកហើយ។
Don't let us
កុំអនុញ្ញាតឱ្យយើង
hold you back.
កាន់អ្នកមកវិញ។
Since I'm here,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំនៅទីនេះ,
I can't just leave.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែចាកចេញបានទេ។
I have no home,
ខ្ញុំគ្មានផ្ទះ,
no mom,
ទេម៉ាក់
and no one around.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នៅជុំវិញ។
If you don't mind,
ប្រសិនបើអ្នកមិនប្រកាន់ទេ,
I'll treat you well for Yong.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកឱ្យបានល្អសម្រាប់យ៉ុង។
I'll be your son.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
I'll take care
ខ្ញុំនឹងថែរក្សា
of you and Nian.
របស់អ្នក និង Nian ។
Dr. Wang.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wang
Is there any other way?
តើមានវិធីផ្សេងទៀតទេ?
Money's not the issue.
លុយមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
I understand how you feel,
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក,
but your mother's illness
ប៉ុន្តែជំងឺរបស់ម្តាយអ្នក។
isn't looking good.
មើលទៅមិនល្អទេ។
Prepare the funeral.
រៀបចំពិធីបុណ្យសព។
(Xi Town, Beixing, City Bus)
(ក្រុង Xi Town, Beixing, City Bus)
Dad.
ប៉ា។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Nian,
របស់យើង,
you're going to kindergarten.
អ្នកនឹងទៅសាលាមត្តេយ្យ។
We'll live in a big apartment.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងផ្ទះល្វែងធំមួយ។
Okay?
មិនអីទេ?
Nian.
របស់យើង។
Look over there.
រកមើលនៅទីនោះ។
A big ship!
កប៉ាល់ធំមួយ!
Dad, will we ride that ship?
ប៉ា តើ​យើង​នឹង​ជិះ​កប៉ាល់​នោះ​ទេ?
Nian,
របស់យើង,
do you like big ships?
តើអ្នកចូលចិត្តកប៉ាល់ធំទេ?
Yes.
បាទ។
Then we'll buy a home
បន្ទាប់មកយើងនឹងទិញផ្ទះ
and stay here. Okay?
ហើយស្នាក់នៅទីនេះ។ មិនអីទេ?
Anywhere is fine
កន្លែងណាក៏ល្អដែរ។
when I'm with you.
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក។
Dad, let's race!
ប៉ា!
Ready? Go!
ត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ? ទៅ!
Yong, you're late.
យ៉ុង អ្នកមកយឺតហើយ។
Yeah.
បាទ។
Haven't eaten yet?
មិនទាន់បានញ៉ាំទេ?
You worked so hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
I only made five yuan today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំរកបានតែប្រាំយន់ប៉ុណ្ណោះ។
I still haven't eaten.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​បាន​ញ៉ាំ។
Need two strong ones.
ត្រូវការអ្នកខ្លាំងពីរ។
Coming, sir.
មកដល់ហើយលោកអើយ។
What's the job?
ការងារអ្វី?
Carry metal plates by the river.
យកបន្ទះដែកតាមដងទន្លេ។
20 yuan per day.
20 យន់ក្នុងមួយថ្ងៃ។
That's way too low.
នោះ​ជា​វិធី​ទាប​ពេក។
Way too low.
ទាបពេក។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You?
អ្នក?
Me.
ខ្ញុំ។
Anyone else?
អ្នកណាខ្លះ?
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
♪The tomorrow we long for♪
♪ថ្ងៃស្អែកដែលយើងចង់បាន♪
♪Might truly come♪
♪ពិតជាអាចមក♪
One, two, three. Lift!
មួយ, ពីរ, បី។ លើក!
Go!
ទៅ!
Faster!
លឿនជាង!
Let's race!
តោះប្រណាំង!
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
Go!
ទៅ!
♪Freezing memories into forever♪
♪បង្កកការចងចាំជារៀងរហូត♪
Dad, wait for me!
ប៉ាចាំខ្ញុំ!
Dad, catch me!
ប៉ាចាប់ខ្ញុំ!
Can't catch me now!
ចាប់​មិន​បាន​ឥឡូវ​នេះ!
Can't catch me!
ចាប់ខ្ញុំអត់បានទេ!
You've grown up now.
អ្នកបានធំឡើងឥឡូវនេះ។
I can't keep up anymore.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
♪Old wounds may heal♪
♪របួសចាស់អាចជាសះស្បើយ♪
Let's go.
តោះទៅ។
I will cook delicious dishes for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបឆ្ងាញ់ៗជូនអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
♪We'll still be together♪
♪យើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
♪Letters to the future♪
♪សំបុត្រទៅអនាគត♪
♪About hope♪
♪អំពីក្តីសង្ឃឹម♪
Nian.
របស់យើង។
It's your first day of school today.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចូលរៀនដំបូងរបស់អ្នក។
During class, raise your hand
ក្នុងអំឡុងពេលថ្នាក់សូមលើកដៃរបស់អ្នក
if you need to go to restroom.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការទៅបន្ទប់ទឹក។
When the school bell rings,
ពេល​ជួង​សាលា​បន្លឺ​ឡើង
go back to class.
ត្រឡប់ទៅថ្នាក់វិញ។
If you need help,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ,
tell your teacher.
ប្រាប់គ្រូរបស់អ្នក។
Don't be nervous.
កុំភ័យ។
Obey the teachers.
ស្តាប់បង្គាប់គ្រូ។
Dad.
ប៉ា។
When you were little,
កាលអូននៅតូច
did you obey the teachers?
តើអ្នកបានស្តាប់បង្គាប់គ្រូទេ?
Are teachers always right?
តើគ្រូតែងតែត្រូវទេ?
Of course,
ជាការពិតណាស់
I obeyed my teachers
ខ្ញុំបានស្តាប់បង្គាប់គ្រូរបស់ខ្ញុំ
when I was little.
ពេលខ្ញុំនៅតូច។
What teachers said
អ្វីដែលគ្រូបាននិយាយ
are always right.
តែងតែត្រឹមត្រូវ។
So promise me,
ដូច្នេះសន្យាខ្ញុំ,
always obey your teachers at school.
តែងតែស្តាប់បង្គាប់គ្រូរបស់អ្នកនៅសាលា។
Okay?
មិនអីទេ?
Nian.
របស់យើង។
After school,
បន្ទាប់ពីសាលារៀន,
wait for me at the school gate.
ចាំខ្ញុំនៅមាត់ទ្វារសាលា។
Don't wander around.
កុំដើរលេង។
Got it?
យល់ទេ?
Dad.
ប៉ា។
You've worked at the shipyard so long.
អ្នកបានធ្វើការនៅកន្លែងផលិតកប៉ាល់យូរមកហើយ។
When will you finally build a big ship?
តើអ្នកនឹងសាងសង់កប៉ាល់ធំនៅពេលណា?
Nian.
របស់យើង។
Building a big ship
សាងសង់កប៉ាល់ធំមួយ។
isn't that easy.
វាមិនងាយស្រួលនោះទេ។
But I promise you,
ប៉ុន្តែខ្ញុំសន្យាអ្នក,
when I finally build that ship,
នៅពេលដែលខ្ញុំសាងសង់កប៉ាល់នោះ
I'll take you sailing right away.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកជិះទូកភ្លាមៗ។
Okay?
មិនអីទេ?
- Okay.
- មិនអីទេ។
Let's go to school.
តោះទៅសាលារៀន។
Come on.
មក។
(Wang Jianguo.)
(Wang Jianguo ។ )
(Yes, yes.)
(បាទ បាទ។ )
Forty.
សែសិប។
Sign here.
ចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Next, Yu Zhiyong.
បន្ទាប់គឺ Yu Zhiyong ។
Eighty. Sign here.
ប៉ែតសិប។ ចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Can you weld?
តើអ្នកអាចផ្សារបានទេ?
Yes, I can.
បាទ ខ្ញុំអាច។
Alright.
មិនអីទេ។
Be at the workshop
ត្រូវនៅក្នុងសិក្ខាសាលា
tomorrow at 7:00 AM.
ស្អែកវេលាម៉ោង ៧ៈ០០ ព្រឹក។
Thank you. Thank you!
សូមអរគុណ។ សូមអរគុណ!
Thank you.
សូមអរគុណ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Yong!
យ៉ុង!
- Mei. - Yong.
- ម៉ី។ - យ៉ុង។
You wanted to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
I need
ខ្ញុំត្រូវការ
to ask you a favor.
ដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
I can always help you.
ខ្ញុំតែងតែអាចជួយអ្នកបាន។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I'm going out of town for a few days.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ពី​ទីក្រុង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ។
Could you
តើអ្នកអាច
look after Nian for me?
មើលថែ Nian អោយខ្ញុំទេ?
Take her to my place.
យកនាងទៅកន្លែងខ្ញុំ។
She can stay with us at night.
នាងអាចនៅជាមួយយើងនៅពេលយប់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
We're friends.
យើងជាមិត្ត។
Here, take this money.
នៅទីនេះយកលុយនេះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Stop it.
បញ្ឈប់វា។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
We're friends and colleagues.
យើងជាមិត្តភ័ក្តិ និងសហការី។
No, take it.
ទេ យកវា។
Don't.
កុំ
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Come on.
មក។
Right,
ត្រូវហើយ
bring her to the compound gate tonight.
នាំនាងទៅទ្វារបរិវេណនៅយប់នេះ។
(Tang Yixun's Grave)
(ផ្នូររបស់ Tang Yixun)
Xun.
អាក្រក់។
It's your birthday again.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកម្តងទៀត។
I've kept our promise.
ខ្ញុំបានរក្សាការសន្យារបស់យើង។
I'm living well.
ខ្ញុំរស់នៅបានល្អ។
You can rest assured.
អ្នកអាចធានាបាន។
I went to see snowfall last month.
ខ្ញុំបានទៅមើលព្រិលធ្លាក់កាលពីខែមុន។
The actual snowfall.
ការធ្លាក់ព្រិលពិតប្រាកដ។
It was very beautiful.
វាពិតជាស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
I will try my best
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to live well for both of us.
ដើម្បីរស់នៅបានល្អសម្រាប់យើងទាំងពីរ។
I'll make sure you see from heaven
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកឃើញពីស្ថានសួគ៌
that everything you did for me wasn't in vain.
ថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ គឺមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។
Xun.
អាក្រក់។
Life is long.
ជីវិតគឺវែង។
We'll probably meet again.
យើង​ប្រហែល​ជា​នឹង​បាន​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
Xun.
អាក្រក់។
Happy birthday.
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
May you be happy every single day.
សូម​ឱ្យ​អ្នក​មាន​សុភមង្គល​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ​។
♪Listen to insects chirping♪
♪ស្តាប់សត្វល្អិតស្រែក♪
♪See distant mountains curling♪
♪ មើលភ្នំឆ្ងាយៗ ♪
♪Future, where are you♪
♪អនាគត់អូននៅឯណា♪
♪No turning back now♪
♪ លែងវិលវិញហើយពេលនេះ♪
♪Too afraid to face tomorrow♪
♪ខ្លាចប្រឈមមុខថ្ងៃស្អែក♪
♪Perhaps wander aimlessly♪
♪ប្រហែលជាវង្វេងដោយគ្មានគោលដៅ♪
♪If you were by my side♪
♪បើអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪That'd be my greatest wish♪
♪ នោះជាក្តីប្រាថ្នាដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់ខ្ញុំ♪
♪Don't wait for me♪
♪កុំរង់ចាំខ្ញុំ♪
Yong!
យ៉ុង!
Done your work?
បំពេញការងាររបស់អ្នកហើយឬនៅ?
We're getting benefits.
យើងកំពុងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
Go get yours.
ទៅយករបស់អ្នក។
Temporary workers don't have benefits.
កម្មករបណ្តោះអាសន្នមិនមានអត្ថប្រយោជន៍ទេ។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
take some of mine?
យករបស់ខ្ញុំខ្លះ?
My parents work here.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំធ្វើការនៅទីនេះ។
We get multiple sets.
យើងទទួលបានឈុតជាច្រើន។
Take some.
យកខ្លះ។
No, thank you.
ទេ អរគុណ។
Yong.
យ៉ុង។
Look,
មើល
take the cookies back for Nian.
យកខូឃីមកវិញសម្រាប់ Nian ។
Take it. I give it to the kid.
យកវា។ ខ្ញុំឱ្យវាទៅក្មេង។
Come on. Take it!
មក។ យក!
Just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
You've been busy lately, Yong.
ថ្មីៗនេះ អ្នករវល់ណាស់ យ៉ុង។
If you're that busy, send the kid to me.
បើ​ឯង​រវល់​ហ្នឹង​ផ្ញើ​កូន​មក​ខ្ញុំ។
Or
ឬ
I could go cook for you.
ខ្ញុំអាចទៅធ្វើម្ហូបឱ្យអ្នកបាន។
I can cook and clean.
ខ្ញុំអាចចំអិននិងសម្អាត។
I'm good at making buns,
ខ្ញុំពូកែធ្វើនំ
noodles and stews.
គុយទាវ និង ស្ងោរ។
No, thank you.
ទេ អរគុណ។
It's fine. I'm single anyway.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនៅលីវ។
I have time.
ខ្ញុំមានពេល។
Mei,
ឧសភា
you've been kind to me and Nian.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ចិត្ត​ល្អ​ចំពោះ​ខ្ញុំ និង Nian ។
I really thank you.
ខ្ញុំពិតជាអរគុណអ្នក។
But,
ប៉ុន្តែ
I really don't plan to remarry.
ខ្ញុំពិតជាមិនមានគម្រោងរៀបការម្តងទៀតទេ។
Don't waste time on me.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាលើខ្ញុំ។
Yong, what are you talking about?
យ៉ុង តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I didn't mean that.
ខ្ញុំមិនមានន័យថានោះទេ។
I-I just...
II គ្រាន់តែ...
I just like the kid.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចូលចិត្តក្មេង។
I...
ខ្ញុំ...
Alright, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់។
Let's stay friends
តោះនៅជាមិត្ត
and colleagues.
និងសហការី។
Well,
មែនហើយ
if you need help, send Nian to me.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ សូមផ្ញើ Nian មកខ្ញុំ។
I'll look after her.
ខ្ញុំនឹងមើលថែនាង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I...
ខ្ញុំ...
Alright, you...
មិនអីទេអ្នក...
I'll head home.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ។
Tell me if you need help.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Xun.
អាក្រក់។
Happy birthday.
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
(Tang Yixun's Grave)
(ផ្នូររបស់ Tang Yixun)
♪If I think of you three times♪
♪ បើខ្ញុំគិតពីអ្នកបីដង♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪ ពពកខ្មៅនឹងបែកគ្នាបន្តិច♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪If I think of you thirty times♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំគិតពីអ្នកសាមសិបដង♪
Xun.
អាក្រក់។
Happy birthday.
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪ខ្ញុំនឹងគិតពីអ្នកបីរយដង♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪បន្ទាប់មកព្យុះនិងខ្យល់នឹងឈប់♪
♪If we hold on until that day♪
♪ ប្រសិនបើយើងបន្តរហូតដល់ថ្ងៃនោះ ♪
♪We'll love without restraint♪
♪យើងនឹងស្រឡាញ់ដោយគ្មានការអត់ធ្មត់♪
♪In the new world♪
♪ក្នុងពិភពលោកថ្មី♪
♪If I think of you three times♪
♪ បើខ្ញុំគិតពីអ្នកបីដង♪
♪The dark clouds will part a little♪
♪ ពពកខ្មៅនឹងបែកគ្នាបន្តិច♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪If I think of you thirty times♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំគិតពីអ្នកសាមសិបដង♪
♪The stars won't fade anymore♪
♪ផ្កាយនឹងមិនរលត់ទៀតទេ♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪
♪I'll think of you three hundred times♪
♪ខ្ញុំនឹងគិតពីអ្នកបីរយដង♪
♪Then storms and winds will cease♪
♪បន្ទាប់មកព្យុះនិងខ្យល់នឹងឈប់♪
♪If we hold on until that day♪
♪ ប្រសិនបើយើងបន្តរហូតដល់ថ្ងៃនោះ ♪
♪We'll love without restraint♪
♪យើងនឹងស្រឡាញ់ដោយគ្មានការអត់ធ្មត់♪
♪In the new world♪
♪ក្នុងពិភពលោកថ្មី♪
♪Having thought this way a thousand times♪
♪ គិតបែបនេះ មួយពាន់ដងហើយ♪
♪This sorrowful planet♪
♪ភពផែនដីដ៏សោកសៅ♪
♪Has turned halfway again♪
♪បានងាកពាក់កណ្តាលម្តងទៀតហើយ♪
♪When sunny spring days arrive♪
♪នៅពេលដែលថ្ងៃនិទាឃរដូវដែលមានពន្លឺថ្ងៃមកដល់♪
♪We'll meet again♪
♪យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត♪